- 오늘 한 거
    - 게임프로그래밍 에센스 part6 빠르게 마무리
    - 알바 공구 세부적인거 물어보기
- 내일 할 거
    - 좀비 서바이버 구현 마무리 할 것
    - 깃허브 TIL 항목 중 유니티 항목 개설 → 광원에 대한 설명 리드미 만들기
    - 게임 개발에 필요한 프로그래밍에 대한 마인드법 작성
- 오늘 배운거
    - 라이트맵은 오브젝트가 빛을 받았을 때의 모습을 미리 계산해 생성한 텍스처입니다. ’라이트맵을 굽는다’ 라는 표현이 라이트맵을 생성하는 것을 표현합니다. 라이트맵을 구워두면 오브젝트가 빛을 받았을 때 실시간 라이팅 연산을 하는 대신 오브젝트 표면에 라이트맵을 씌워서 빛 효과를 표현합니다. 그 덕분에 런타임(프로그램이 실시간으로 실행되고 있는 동안의 시간)에 컴퓨터가 감당해야 할 라이팅 연산량이 크게 줄어듭니다. 그러나 라이트맵을 굽는 처리도 부하가 크고 시간이 걸립니다. 그래서 처음 라이트맵을 구워야 합니다.
    - 환경광(Environment Lighting): 씬에 가장 기본으로 깔리는 빛입니다. 환경광은 모든 게임오브젝트에 적용되며, 모든 방향에서 같은 세기로 들어오기 때문에 그림자나 명암을 만들지 않습니다. 환경광의 색 변경 시 게임의 전체 색 분위기가 바뀝니다.
    - 글로벌 일루미네이션(Global Illumination): 물체의 표면에 직접 들어오는 빛뿐만 아니라 다른 물체의 포면에서 반사되어 들어온 간성광까지 표현합니다. 이 일루미네이션은 매우 높은 처리량이 요구되며, 줄이기 위해서 라이트맵 및 다른 대안들을 사용합니다. GI(글로벌 일루미니에션을 줄임)의 두가지 종류는 리얼타임 GI, 베이크드 GI이 있는데, 실시간은 최신 사양으로도 처리하기 어렵습니다. 그리고 두가지 GI는 모두 고정된 오브젝트에서만 적용됩니다.
    - 조단 메크너의 게임 제작 20가지 팁(페르시아의 왕자 개발자)
        - 가능한 빨리 주요한 게임의 요소를 기반으로 프로토타입을 만들어라.
        - 점진적으로 게임을 구축하자. 큰 디자인 문서를 만들지 말라
        - 만들어 가면서 강점은 더 강하게 만들고, 약점은 잘라내라.
        - 예상치 못한 것에도 열린 마음을 가지고 우연을 활용하라
        - 플레이어에게는 항상 목표가 있다는 것을 명심하라. 그리고 그 것이 무엇인지 플레이어가 알고 있어야 함을 명심하라
        - 플레이어가 목표에 가까워지고 있는지, 멀어지고 있는지 알수 있도록 지속적인 피드백을 제공해줘야 한다.
        - 때로은 값싼 트릭이 비싼 기술보다 낫다.
        - 처음 플레이 접한 순간이 진실의 순간이다. 기대했던 것보다 재미없어도 놀라지 말라.
        - 비판적인 의견을 수용하라. 그것은 항상 옳다. 그러나 어떤 방싱으로는 그것을 해결해야 한다.
        - 원래의 비전을 신성시하지 말라. 그것은 대략적인 초안일 뿐이다.
        - 얼마만큼 짤라내도 괜찮다. 나중에는 더 일찍 잘라냈어야 했는데 하고 아쉬워할 것이다.
        - 큰 변화를 고려하느것을 두려워하지 말라
        - 게임이나 소설에서 찾지말고 삶과 인생에서 영감을 얻으라.
        - 한 걸음 물러나서 전체 그림을 보는 개인적 습관을 개발하라. (우뇌를 활용하라)
        - 모니터에만 하지말고 종이로 작업하라.
        - 제약은 당신의 친구이다. 그 제약은 창의성을 찾게 하고, 더 멋진 해결책을 찾도록 강요한다.
        - 게임의 핵심이 무엇인지 발견하면 모든것을 재구성하고 투자를 하라.
        - 자부심은 옆으로 내려두라.
        - 개발 일지를 기록하라.
        - 무엇이 대박 날지 아무도 모른다.
    - 포폴의 간단하고 확실한 증명은 따로 레포지토리를 만들어, 코드만 첨부해 readme에 아트웤이 없고 소스코드만 있다고 설명하여, 소스코드만 커밋할 것
